Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
[Shine On Me]
[Bersinar Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi dari novel karya Gu Man, Shine On Me]
[Episode 15]
[Episode 15]
[Guangzhou]
[Guangzhou]
Excuse me,
Permisi,
may I have some of this?
Bolehkah saya minta sedikit?
Same for me, please.
Saya juga, ya.
Morning.
Pagi.
I'm telling you,
Aku memberitahumu,
Chen is such a sweetheart.
Chen adalah orang yang sangat baik hati.
Chen?
Chen?
One night was all it took
Hanya butuh satu malam saja.
to win you over?
untuk memenangkan hatimu?
No.
TIDAK.
I was bringing her
Aku sedang membawanya
some milk custard yesterday,
kemarin ada puding susu,
and I accidentally
dan aku secara tidak sengaja
let it slip
membiarkannya terlepas
that I was out with you.
bahwa aku sedang keluar bersamamu.
She was sweet enough
Dia cukup manis
to warn me
untuk memperingatkan saya
about people talking.
tentang orang-orang yang berbicara.
That's exactly what I was worried about.
Itulah yang sebenarnya saya khawatirkan.
But now that Ms. Chen's sniffed it out,
Namun sekarang setelah Ibu Chen menyadarinya,
it saves me the trouble
Ini menghemat waktu dan tenaga saya.
of coming up with an excuse later.
atau mencari alasan di kemudian hari.
Excuse? For what?
Alasan? Untuk apa?
They're not skimping on the breakfast here.
Mereka tidak pelit soal sarapan di sini.
They even have fresh rice noodle rolls.
Mereka bahkan punya lumpia mie beras segar.
A real taste of Guangdong.
Cita rasa Guangdong yang sesungguhnya.
Yeah, it's not bad at all.
Ya, ini tidak buruk sama sekali.
So, you two are flying back
Jadi, kalian berdua akan terbang pulang.
after breakfast?
setelah sarapan?
The two of us?
Kita berdua?
Mr. Lin, you're changing your plans?
Tuan Lin, Anda mengubah rencana Anda?
Xiguang and I
Xiguang dan aku
are gonna cancel our tickets.
Mereka akan membatalkan tiket kami.
Why not just rebook?
Mengapa tidak memesan ulang saja?
How are you gonna get back then?
Lalu bagaimana kamu akan kembali?
Wang Xin mentioned to me last night
Wang Xin menyebutkannya padaku tadi malam
that Xiguang is a bit of a fearful flyer.
bahwa Xiguang agak penakut saat terbang.
It was news to me.
Itu adalah berita baru bagi saya.
Since it's the weekend anyway,
Karena ini kan akhir pekan,
I did some thinking
Saya berpikir sejenak.
and decided
dan memutuskan
we'd just take the train back together.
Kita akan naik kereta api pulang bersama.
Are you sure
Apa kamu yakin
you wanna take the train?
Kamu mau naik kereta?
I just checked.
Saya baru saja mengeceknya.
It's like a ten-hour ride.
Ini seperti perjalanan sepuluh jam.
Maybe we could hop off midway and spend a day exploring.
Mungkin kita bisa turun di tengah jalan dan menghabiskan satu hari untuk menjelajah.
Sounds like a plan.
Kedengarannya seperti rencana yang bagus.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'll see you back at the office.
Sampai jumpa kembali di kantor.
Nie, catch you later.
Nie, sampai jumpa lagi.
Bye, Chen.
Selamat tinggal, Chen.
Bye, Mr. Wang.
Sampai jumpa, Tuan Wang.
Safe travels.
Semoga perjalananmu aman.
Wait, is there another stop?
Tunggu, apakah masih ada perhentian lain?
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
It's just one of the options
Itu hanya salah satu pilihannya.
on the table.
di atas meja.
But of course,
Tapi tentu saja,
it's entirely your call.
Sepenuhnya terserah Anda.
My call?
Keputusan saya?
No need for the train.
Tidak perlu kereta api.
My mom said
Ibuku berkata
we're spending Chinese New Year abroad.
Kami akan merayakan Tahun Baru Imlek di luar negeri.
So,
Jadi,
we can actually fly back.
Kita sebenarnya bisa terbang kembali.
It'll be good practice for me.
Ini akan menjadi latihan yang bagus untukku.
You sure
Kamu yakin?
about flying?
Tentang terbang?
Dead sure.
Sangat yakin.
Ask me
Tanyakan padaku
why I kept my mouth shut
mengapa aku tetap diam
while Chen and Mr. Wang
sementara Chen dan Tuan Wang
were here.
Kami ada di sini.
Why?
Mengapa?
Because...
Karena...
♪I hear my heartbeat racing♪
♪Aku mendengar detak jantungku berdebar kencang♪
I don't feel like going back today.
Aku tidak ingin kembali hari ini.
So, Mr. Lin...
Jadi, Tuan Lin...
♪I feel your whisper in my ear♪
♪Aku merasakan bisikanmu di telingaku♪
wanna join me
mau bergabung denganku
for a quick 48-hour
untuk waktu singkat 48 jam
deep dive
menyelam dalam
into Guangzhou?
ke Guangzhou?
Meals on you, and you carry the bags.
Makanannya kamu tanggung, dan kamu yang membawa tasnya.
I'd love nothing more.
Aku sangat menginginkannya.
Know any good places to eat?
Apakah Anda tahu tempat makan yang bagus?
Looking it up right now.
Saya sedang mengeceknya sekarang.
I'm clueless about what's fun, too.
Aku juga tidak tahu apa itu menyenangkan.
I'll handle the itinerary.
Saya akan mengatur rencana perjalanannya.
How are you with a camera?
Bagaimana kemampuanmu dalam menggunakan kamera?
♪With you♪
♪Bersamamu♪
I'm extremely patient.
Saya sangat sabar.
♪I watch the snow fall softly down♪
♪Aku menyaksikan salju turun perlahan♪
Okay.
Oke.
Deal.
Kesepakatan.
And now,
Dan sekarang,
we need to go get something super important.
Kita perlu mengambil sesuatu yang sangat penting.
♪I see the city lights begin to shine♪
♪Aku melihat lampu-lampu kota mulai bersinar♪
How is a phone case
Bagaimana cara menggunakan casing ponsel?
super important?
Sangat penting?
♪Love lingers in my eyes♪
♪Cinta masih terpancar di mataku♪
♪How I wish I could stay right here♪
♪Betapa aku berharap bisa tetap di sini♪
♪With you♪
♪Bersamamu♪
Got it?
Mengerti?
Yeah.
Ya.
♪Just you and me♪
♪Hanya kau dan aku♪
♪Feels like the world just slips away, leaving only me and you♪
♪Rasanya seperti dunia perlahan menghilang, hanya menyisakan aku dan kamu♪
Hi there.
Hai, yang di sana.
I'll take this one, and this one too.
Saya ambil yang ini, dan yang ini juga.
Okay.
Oke.
Since the phone was a no-go,
Karena teleponnya tidak berfungsi,
the least you can do is let me get the cases.
Setidaknya, kamu bisa membiarkan aku mengambil kotak-kotaknya.
♪The storyline written by fate♪
♪Jalan cerita yang ditentukan oleh takdir♪
Thanks.
Terima kasih.
♪Just you and me♪
♪Hanya kau dan aku♪
Including this one,
Termasuk yang ini,
that's five. How much?
Itu lima. Berapa banyak?
Since you look so sharp,
Karena kamu terlihat sangat rapi,
let's say 200.
Misalnya, 200.
You look sharp too.
Kamu juga terlihat rapi.
Come on,
Ayo,
100?
100?
Alright, 100 it is.
Baiklah, 100 saja.
[Designer Phone Cases]
[Casing Ponsel Desainer]
Buddy,
Sobat,
you're a real negotiator.
Anda adalah seorang negosiator sejati.
Thanks.
Terima kasih.
Are you going to use this case
Apakah Anda akan menggunakan kasus ini?
every day at work?
setiap hari di tempat kerja?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Just for my time in Guangzhou.
Hanya untuk waktu saya di Guangzhou.
Good to hear.
Senang mendengarnya.
Where to next?
Ke mana selanjutnya?
The Dafo Temple?
Kuil Dafo?
Canton Tower?
Menara Canton?
Chimelong?
Chimelong?
Or let's just hit everything
Atau mari kita bahas semuanya saja.
on the must-eat list?
Apakah termasuk dalam daftar makanan yang wajib dicoba?
I want to swing by Qicai Glass again.
Saya ingin mampir ke Qicai Glass lagi.
Is that them?
Apakah itu mereka?
Hi.
Hai.
Hello.
Halo.
Sorry,
Maaf,
Mr. and Mrs. Wu
Tuan dan Nyonya Wu
are out at Chimelong Safari Park with their kid
sedang berada di Chimelong Safari Park bersama anak mereka.
to see the pandas.
untuk melihat panda.
They've asked us to take care of you two.
Mereka meminta kami untuk menjaga kalian berdua.
This is Mr. Wei, our engineer.
Ini Bapak Wei, insinyur kami.
Hi there.
Hai, yang di sana.
Hello.
Halo.
Sorry
Maaf
for dragging you guys in on a weekend.
karena telah mengajak kalian ikut serta di akhir pekan.
No worries.
Tidak masalah.
Mr. Wu says
Tuan Wu berkata
you want to get a feel
Anda ingin merasakan
for our PV glass garden?
untuk taman kaca PV kita?
Yeah.
Ya.
I caught a glimpse yesterday
Saya sempat melihat sekilas kemarin.
and thought it was stunning.
dan menganggapnya menakjubkan.
I knew then I had to come back.
Saat itu aku tahu aku harus kembali.
I have
Saya punya
a few questions,
beberapa pertanyaan,
if you don't mind?
Jika Anda tidak keberatan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Ask away.
Silakan bertanya.
Please, come on in.
Silakan masuk.
You've done a wonderful job with this place.
Anda telah melakukan pekerjaan yang luar biasa dengan tempat ini.
When
Kapan
was it built?
Apakah itu sudah dibangun?
And how big is it?
Dan seberapa besar ukurannya?
Two years, give or take.
Dua tahun, kurang lebih.
Around 300 square meters.
Sekitar 300 meter persegi.
I see there are PV panels on both sides, too.
Saya lihat ada panel surya di kedua sisinya juga.
Does this count
Apakah ini dihitung?
as BIPV?
sebagai BIPV?
Technically, not really.
Secara teknis, tidak juga.
Our roofing
Atap kami
uses a conventional setup.
menggunakan pengaturan konvensional.
The PV panels on both sides
Panel PV di kedua sisi
are just basic add-ons.
hanyalah add-on dasar.
It's
Dia
not quite BIPV.
Tidak sepenuhnya BIPV.
Then what's the total area
Lalu berapa total luasnya?
of the panels?
dari panel-panel tersebut?
A bit over 200 square meters.
Sedikit lebih dari 200 meter persegi.
Two hundred.
Dua ratus.
So the power output is around 30 kilowatts,
Jadi daya keluarannya sekitar 30 kilowatt,
meaning 30 kilowatt-hours per hour?
Artinya 30 kilowatt-jam per jam?
Right.
Benar.
At least when the sunlight is strong.
Setidaknya saat sinar matahari sangat terik.
And how do you handle it
Dan bagaimana Anda menanganinya?
when there's not enough sunlight?
Saat sinar matahari tidak cukup?
It's equipped with a ground-source heat pump,
Dilengkapi dengan pompa panas sumber tanah,
so we can run an energy storage cycle
sehingga kita dapat menjalankan siklus penyimpanan energi.
and store the excess electricity
dan menyimpan kelebihan listrik
for later use.
untuk digunakan nanti.
A GSHP energy storage system?
Sistem penyimpanan energi GSHP?
Could you tell me more about that?
Bisakah Anda memberi tahu saya lebih banyak tentang itu?
Certainly.
Tentu.
Hold on,
Tunggu,
let me jot this down.
Izinkan saya mencatat ini.
I also wanted to ask
Saya juga ingin bertanya
about the costs.
tentang biaya.
Mr. Wei?
Tuan Wei?
Our system is quite complex.
Sistem kami cukup kompleks.
As for the costs,
Adapun biayanya,
I'll have to check with Finance.
Saya harus mengeceknya dengan bagian Keuangan.
Why don't you leave your contact info,
Mengapa kamu tidak meninggalkan informasi kontakmu?
and I'll send the materials
dan saya akan mengirimkan materinya
to you?
Untukmu?
Sure.
Tentu.
Are you on WeChat?
Apakah kamu menggunakan WeChat?
Let's add each other.
Mari kita saling menambahkan.
The garden is gorgeous.
Tamannya sangat indah.
Mind if I grab a few shots?
Apakah Anda keberatan jika saya mengambil beberapa foto?
Not at all. Go right ahead.
Tidak sama sekali. Silakan saja.
I'm on WeChat.
Saya ada di WeChat.
Let me scan you.
Izinkan saya memindai Anda.
Perfect.
Sempurna.
Alright.
Baiklah.
I'll get everything together
Aku akan menyiapkan semuanya.
and send it over.
dan kirimkan.
Thanks. Got it, you're added.
Terima kasih. Oke, Anda sudah ditambahkan.
Alright.
Baiklah.
Wait, isn't he your boss?
Tunggu, bukankah dia bosmu?
You're making your boss carry your bag?
Kamu menyuruh bosmu membawakan tasmu?
Is that really okay?
Apakah itu benar-benar tidak apa-apa?
Well, in our company,
Nah, di perusahaan kami,
it's all about project ownership.
Ini semua tentang kepemilikan proyek.
And since I'm the lead on this one,
Dan karena saya yang memimpin proyek ini,
Mr. Lin is basically just my assistant for now.
Pada dasarnya, Pak Lin hanyalah asisten saya untuk saat ini.
No big deal.
Bukan masalah besar.
He is modest to a fault.
Dia terlalu rendah hati.
You have a great culture there.
Anda memiliki budaya yang hebat di sana.
Now I see why your boss
Sekarang saya mengerti mengapa bos Anda
went with such a quirky phone case.
memilih casing ponsel yang unik seperti itu.
Thank you for your time.
Terima kasih atas waktu Anda.
We'll get going then.
Baiklah, kami akan segera berangkat.
Thanks.
Terima kasih.
Don't mention it.
Jangan dibahas.
Okay.
Oke.
Mr. Wei,
Tuan Wei,
you engineers
kalian para insinyur
are so tunnel-visioned.
sangat berpikiran sempit.
You really didn't catch that?
Kamu beneran tidak menyadarinya?
Catch what?
Menangkap apa?
I mean,
Maksud saya,
he was carrying her bag.
Dia sedang membawa tasnya.
But on second thought, I guess it's normal.
Tapi setelah dipikir-pikir lagi, kurasa itu normal.
Mr. Wu
Tuan Wu
did the same for me once.
Hal yang sama pernah terjadi padaku.
No need to make a fuss.
Tidak perlu membuat keributan.
Let's leave it at that.
Baiklah, mari kita akhiri sampai di situ.
I'm off the clock.
Saya sedang tidak bertugas.
You could've just asked
Kamu bisa saja langsung bertanya.
our tech team
tim teknologi kami
about the energy storage stuff.
tentang hal-hal yang berkaitan dengan penyimpanan energi.
True.
BENAR.
But there's
Tapi ada
a slight difference here.
Ada sedikit perbedaan di sini.
What is it?
Apa itu?
I was discussing the garden design
Saya sedang mendiskusikan desain taman.
with the tech team the other day.
bersama tim teknologi beberapa hari yang lalu.
They asked so many questions,
Mereka mengajukan begitu banyak pertanyaan,
I felt like
Aku merasa seperti
such a
seperti itu
clueless amateur.
Amatir yang tidak tahu apa-apa.
So I thought
Jadi saya pikir
I'd do some learning.
Saya akan belajar.
By asking an outsider,
Dengan bertanya kepada orang luar,
I won't have to look so clueless
Aku tidak perlu terlihat begitu bodoh lagi
to the rest of the office.
kepada seluruh kantor.
Once I get back,
Setelah aku kembali,
I'm actually gonna pick up
Aku sebenarnya akan mengambilnya
some books on photovoltaics
beberapa buku tentang fotovoltaik
and just nerd out in my dorm room.
dan hanya asyik bermalas-malasan di kamar asrama saya.
Fair point.
Poin yang masuk akal.
Save your money.
Hemat uang Anda.
I'll let you have mine.
Aku akan memberikan punyaku padamu.
You've got them?
Kamu sudah memilikinya?
You bet.
Tentu saja.
Remember,
Ingat,
I started out
Saya memulai
as a Deputy GM who didn't know jack.
sebagai Wakil Manajer Umum yang tidak tahu apa-apa.
I spent my nights grinding in secret
Aku menghabiskan malam-malamku bekerja keras secara diam-diam.
just to look like
hanya untuk terlihat seperti
I knew what I was doing.
Aku tahu apa yang kulakukan.
Changing lanes is an uphill battle
Berpindah jalur adalah perjuangan yang berat.
every step of the way.
di setiap langkahnya.
Just because
Hanya karena
you were struggling
Anda sedang kesulitan
doesn't mean you have to
bukan berarti kamu harus
drag me down with you.
Seret aku ikut jatuh bersamamu.
That's so cynical.
Itu sangat sinis.
We're growing together, okay?
Kita tumbuh bersama, oke?
Gee, I'm touched.
Wah, aku tersentuh.
No worries.
Tidak masalah.
Okay.
Oke.
Now that the work is done,
Sekarang pekerjaan sudah selesai,
what should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Let's get back to the questions from this morning.
Mari kita kembali ke pertanyaan-pertanyaan pagi ini.
The Dafo Temple?
Kuil Dafo?
Canton Tower?
Menara Canton?
Chimelong?
Chimelong?
Or let't just hit everything
Atau mari kita pukul semuanya saja.
on the must-eat list?
Apakah termasuk dalam daftar makanan yang wajib dicoba?
I'll go with D.
Saya pilih D.
Let's dig in.
Mari kita mulai.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
Seven points for ten.
Tujuh poin dari sepuluh.
♪The coffee's getting cold♪
♪Kopinya sudah dingin♪
One hundred and eighty.
Seratus delapan puluh.
♪My heartbeat becomes impossible to ignore♪
♪Detak jantungku tak mungkin lagi diabaikan♪
♪You said you loved summer♪
♪Kau bilang kau menyukai musim panas♪
♪Yet I'm just lost in the way you smile♪
♪Namun aku hanya terhanyut oleh caramu tersenyum♪
This is really good.
Ini sangat bagus.
Yeah.
Ya.
Hello.
Halo.
That'll be fifty in total.
Jumlahnya akan menjadi lima puluh.
♪You've been on my mind all day♪
♪Kau ada di pikiranku sepanjang hari♪
One, two, three.
Satu dua tiga.
♪Just a little closer to you♪
♪Sedikit lebih dekat denganmu♪
♪Before every goodnight♪
♪Sebelum setiap ucapan selamat malam♪
♪I whisper your name again and again♪
♪Aku membisikkan namamu berulang kali♪
Check, please.
Mohon berikan tagihannya.
I'll get this.
Aku akan mengambilnya.
One hundred and seventy.
Seratus tujuh puluh.
Here you are.
Ini dia.
Thanks.
Terima kasih.
You seem to be judging
Anda sepertinya sedang menghakimi.
my phone case.
casing ponsel saya.
This was my childhood idol.
Dia adalah idola masa kecilku.
I am not.
Saya bukan.
But,
Tetapi,
your idol is a monkey?
Idola kamu adalah seekor monyet?
It's the Monkey King.
Dia adalah Raja Kera.
He's just drawn it a bit rounder
Dia hanya menggambarnya sedikit lebih bulat.
and with bigger eyes.
dan dengan mata yang lebih besar.
But look,
Tapi lihat,
here behind his ear
di sini, di belakang telinganya
is the Golden Cudgel.
adalah Tongkat Emas.
That identifies him.
Itulah yang mengidentifikasinya.
I see it now.
Sekarang aku mengerti.
I thought it was a monkey
Saya kira itu seekor monyet.
from Mount Emei
dari Gunung Emei
that had snatched a cigarette from a tourist.
yang telah merampas sebatang rokok dari seorang turis.
My apologies, Monkey King.
Saya mohon maaf, Raja Kera.
I failed to recognize your greatness.
Aku gagal menyadari kehebatanmu.
Wait.
Tunggu.
It's the drawing
Ini adalah gambarnya
on this phone case.
pada casing ponsel ini.
Why did they make him
Mengapa mereka membuatnya?
look so round, squishy,
terlihat sangat bulat dan kenyal,
and so fluffy?
dan sangat lembut?
Seriously, every animal on the cases
Serius, setiap hewan dalam kasus ini
you buy, has zero neck.
Anda beli, tapi tidak memiliki leher sama sekali.
I...
SAYA...
Let's drop it.
Mari kita lupakan saja.
I can't believe
Aku tidak percaya
the Monkey King is your idol.
Raja Kera adalah idolamu.
In the "Deity" category.
Dalam kategori "Dewa".
Wait, you categorize them by realms?
Tunggu, jadi kamu mengkategorikannya berdasarkan ranah?
Of course.
Tentu saja.
I had way too many idols growing up.
Dulu aku punya terlalu banyak idola.
I had to categorize them just to keep the rankings straight.
Saya harus mengkategorikan mereka hanya untuk menjaga agar peringkatnya tetap konsisten.
I used to list my idols on the wall,
Dulu aku sering mencantumkan nama-nama idolaku di dinding,
ranking them
memberi peringkat kepada mereka
by brains and brawn.
dengan kecerdasan dan kekuatan fisik.
I had no idea you were
Aku tidak tahu kau siapa
such a little troublemaker back then.
Dia memang anak yang nakal saat itu.
I bet you were a real headache for your parents.
Aku yakin kamu pasti sangat merepotkan orang tuamu.
It wasn't that bad.
Tidak seburuk itu.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Me?
Aku?
I was a golden child.
Aku adalah anak emas.
I just had my moments
Aku hanya mengalami saat-saat tertentu saja.
of being a little rascal.
karena menjadi anak nakal.
Let's hear more about these "moments."
Mari kita dengar lebih banyak tentang "momen-momen" ini.
I rolled around in the mud
Aku berguling-guling di lumpur
and I once defeated a giant goose with a stick.
dan aku pernah mengalahkan seekor angsa raksasa dengan sebatang tongkat.
Wait,
Tunggu,
did we miss
apakah kita melewatkan
a Shenjing Goose shop?
Toko Angsa Shenjing?
Seems like it.
Sepertinya begitu.
It's still early.
Ini masih terlalu dini.
Let's head over there now.
Ayo kita pergi ke sana sekarang.
It's 10 PM. You think that's still early?
Sekarang jam 10 malam. Menurutmu itu masih terlalu pagi?
Hey, this is Guangzhou, not Jiangsu.
Hei, ini Guangzhou, bukan Jiangsu.
Let's go.
Ayo pergi.
We need to beat the line.
Kita harus melewati garis tersebut.
So, what's the plan for tomorrow?
Jadi, apa rencana untuk besok?
Sleep.
Tidur.
I'm staying in bed until noon.
Aku akan tetap di tempat tidur sampai siang.
We'll grab lunch nearby
Kita akan makan siang di dekat sini.
and then head back?
lalu kembali lagi?
Okay.
Oke.
Well...
Dengan baik...
goodnight.
Selamat malam.
♪Raindrops♪
♪Tetesan Hujan♪
♪Falling out of time when you are near♪
♪Terjatuh dari waktu saat kau berada di dekatku♪
♪Singing in silence♪
♪Bernyanyi dalam keheningan♪
♪And the world stops♪
♪Dan dunia berhenti♪
♪Spinning out of line so uncontrollably♪
♪Berputar tak terkendali♪
♪When you are near me♪
♪Saat kau berada di dekatku♪
♪Am I dreaming?♪
♪Apakah aku sedang bermimpi?♪
[Lin] Since you're sleeping in until noon,
[Lin] Karena kamu tidur sampai siang,
maybe I'll use the morning
mungkin aku akan menggunakan pagi hari
to set up a little surprise.
untuk menyiapkan kejutan kecil.
What kind of surprise?
Kejutan seperti apa?
A tiny one. Might not even work.
Yang sangat kecil. Bahkan mungkin tidak berfungsi.
See you tomorrow.
Sampai besok.
What does he mean by that?
Apa maksudnya dengan itu?
So mysterious.
Sangat misterius.
See you tomorrow.
Sampai besok.
So, this is the big surprise?
Jadi, ini kejutan besarnya?
A tiny one.
Yang kecil sekali.
It's all food?
Semuanya makanan?
I got up early this morning
Saya bangun pagi-pagi sekali hari ini.
and got takeout of everything
dan memesan makanan untuk dibawa pulang semuanya.
we missed
kami merindukan
on our must-eat list.
Masuk dalam daftar makanan yang wajib kami coba.
Everything's flight-friendly, of course.
Semuanya tentu saja ramah untuk penerbangan.
Maybe a little comfort food on the road
Mungkin sedikit makanan yang menenangkan di perjalanan.
will take the edge off your flight anxiety.
akan mengurangi kecemasan Anda saat terbang.
So this is what you meant yesterday
Jadi, ini yang Anda maksud kemarin?
when you said
ketika kamu berkata
it might not "work."
Ini mungkin tidak "berhasil."
So the plan is just to keep me eating until we hit Shanghai?
Jadi rencananya cuma bikin aku terus makan sampai kita sampai di Shanghai?
It's a three-hour flight.
Penerbangan ini memakan waktu tiga jam.
You might actually burst if you keep eating.
Kamu bisa saja meledak jika terus makan.
So, what's the plan?
Jadi, apa rencananya?
Every time the plane bumps,
Setiap kali pesawat berguncang,
I'll hand you a treat.
Aku akan memberimu camilan.
Contents unknown.
Isi tidak diketahui.
Like a mystery box?
Seperti kotak misteri?
Why is the flight so smooth today?
Mengapa penerbangan hari ini begitu lancar?
That's a good thing.
Itu hal yang baik.
I mean, it could be a little...
Maksudku, itu bisa jadi sedikit...
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's over.
Semuanya sudah berakhir.
I should stop jinxing us.
Aku harus berhenti menganggap ini pertanda buruk.
Anyway, time for another treat.
Baiklah, saatnya untuk suguhan lain.
Quick, let me take one.
Cepat, saya mau ambil satu.
This one.
Yang ini.
Crispy chicken biscuits. [*Chicken-free Cantonese pastry]
Biskuit ayam renyah. [*Kue Kanton tanpa ayam]
Is it good?
Apakah ini bagus?
Pretty good. Want a bite?
Lumayan enak. Mau cicipi?
My taste is impeccable.
Selera saya sempurna.
The flight's been so smooth.
Penerbangannya sangat lancar.
We still have all this food left.
Kita masih punya banyak makanan tersisa.
What are you going to do with them?
Apa yang akan kamu lakukan dengan mereka?
Give them to you, of course.
Tentu saja, akan saya berikan kepada Anda.
You have a lot of friends.
Kamu punya banyak teman.
You can't come back from Guangzhou
Anda tidak bisa kembali dari Guangzhou.
without some souvenirs for them.
tanpa membawa oleh-oleh untuk mereka.
But as the one who paid for all this,
Namun sebagai orang yang menanggung semua biaya ini,
don't I have the right to know
Bukankah saya berhak untuk tahu?
who they're for?
Untuk siapa ini?
You just want a list
Anda hanya menginginkan sebuah daftar.
of all my close friends, don't you?
Dari semua teman dekatku, kamu juga kan?
Exactly.
Tepat.
A list of people to win over.
Daftar orang-orang yang perlu dibujuk.
Since it's the weekend, I didn't call the driver.
Karena ini akhir pekan, saya tidak menelepon sopirnya.
Let's just grab a cab.
Kita naik taksi saja.
It's such a hassle that Suzhou doesn't have its own airport.
Sangat merepotkan bahwa Suzhou tidak memiliki bandara sendiri.
In that case,
Kalau begitu,
I want to swing by Ping'an Temple.
Saya ingin mampir ke Kuil Ping'an.
Can we make it?
Bisakah kita berhasil?
Ping'an Temple?
Kuil Ping'an?
What are you going there for?
Kamu mau ke sana untuk apa?
It just popped into my head yesterday when I was
Tiba-tiba terlintas di kepala saya kemarin ketika saya sedang
at the Dafo Temple.
di Kuil Dafo.
Something of vital importance.
Sesuatu yang sangat penting.
[Ping'an Temple]
[Kuil Ping'an]
Thanks.
Terima kasih.
Let me walk you in.
Izinkan saya mengantar Anda masuk.
No.
TIDAK.
I can manage on my own.
Saya bisa mengurus semuanya sendiri.
I don't want any distractions.
Saya tidak ingin ada gangguan.
Xiguang,
Xiguang
you look
kamu terlihat
a bit guilty.
sedikit merasa bersalah.
Me? Guilty?
Aku? Bersalah?
I'm way too pretty
Aku terlalu cantik
for a life of crime.
untuk kehidupan kriminal.
Just stay here and watch the luggage.
Tetaplah di sini dan awasi barang bawaan.
I'm going in.
Aku akan masuk.
Alright.
Baiklah.
Deity of Wishes,
Dewa Harapan,
I'm sorry
saya minta maaf
for being reckless with my prayers last time.
karena aku terlalu gegabah dalam berdoa waktu itu.
But it turns out,
Namun ternyata,
you're too effective.
Kamu terlalu efektif.
Is there any way I can cancel it?
Apakah ada cara untuk membatalkannya?
Or
Atau
can I just start over with a new one?
Bisakah saya memulai lagi dengan yang baru?
I wish for Mr. Lin Yusen
Saya berharap untuk Bapak Lin Yusen
to stay safe
untuk tetap aman
and healthy,
dan sehat,
and never, ever disappear.
dan tidak akan pernah, sekali pun, menghilang.
And
Dan
I wish everyone I love
Aku berharap semua orang yang aku cintai
to be safe and sound.
agar tetap aman dan sehat.
[Ping'an Temple]
[Kuil Ping'an]
What did you wish for?
Apa yang kamu harapkan?
Wishes don't come true if you tell.
Keinginan tidak akan menjadi kenyataan jika kamu mengatakannya.
Don't you know that?
Apakah kamu tidak tahu itu?
Just one
Hanya satu
of those simple
dari yang sederhana itu
yet impossible dream of universal well-being.
Namun, impian akan kesejahteraan universal adalah sesuatu yang mustahil.
Really?
Benar-benar?
Yeah.
Ya.
May I ask
Bolehkah saya bertanya?
if I am included
jika saya disertakan
in that?
karena?
You...
Anda...
require a separate entry.
memerlukan entri terpisah.
Special treatment, huh?
Perlakuan istimewa, ya?
Absolutely.
Sangat.
Alright,
Baiklah,
it's just
itu hanya
that I hope
yang saya harapkan
I can win a decent prize
Saya bisa memenangkan hadiah yang lumayan.
at the year-end party next week,
di pesta akhir tahun minggu depan,
like seven days off or something.
seperti libur tujuh hari atau semacamnya.
That's all?
Hanya itu?
Sure.
Tentu.
I shouldn't be too greedy.
Aku tidak boleh terlalu serakah.
Okay,
Oke,
now that my wishes are made,
Sekarang setelah keinginanku terkabul,
let's head back to Suzhou.
Mari kita kembali ke Suzhou.
Lin,
Lin,
call us a ride.
Panggilkan kami tumpangan.
HTCL,
HTCL,
Helio Technology
Teknologi Helio
Co., Ltd.,
Perusahaan, Ltd.,
is in full meltdown.
sedang mengalami kehancuran total.
[Rimang Energy facing meltdown] A 200-million-dollar loan
[Rimang Energy menghadapi krisis] Pinjaman sebesar 200 juta dolar
[due to fake counter-guarantee document] is now deemed unrecoverable.
[akibat dokumen jaminan balik palsu] kini dianggap tidak dapat dipulihkan.
Reports indicate
Laporan menunjukkan
that HTCL
HTCL itu
has defaulted on project loans
telah gagal membayar pinjaman proyek
exceeding 100 million dollars.
melebihi 100 juta dolar.
Relevant banks are demanding
Bank-bank terkait menuntut
that the guarantor, Rimang Energy,
bahwa penjaminnya, Rimang Energy,
fulfill its joint repayment obligations.
memenuhi kewajiban pembayaran bersama.
They have reviewed
Mereka telah meninjau
the original counter-guarantee documents
dokumen jaminan balik asli
between Devon Solar Fund
antara Devon Solar Fund
and Rimang Energy.
dan Rimang Energy.
It was discovered
Itu ditemukan
the files that were offered
berkas-berkas yang ditawarkan
to Rimang Energy
ke Rimang Energy
may have been forged.
mungkin saja dipalsukan.
The offshore bonds used for the counter-guarantee
Obligasi luar negeri yang digunakan untuk jaminan balik
may not even exist.
Bahkan mungkin tidak ada.
Rimang Energy
Rimang Energy
now faces an extreme risk of default.
kini menghadapi risiko gagal bayar yang sangat besar.
We were nearly the ones
Hampir saja kita yang menjadi korbannya.
in that news.
dalam berita itu.
This lesson taught us
Pelajaran ini mengajari kita
one thing.
satu hal.
The grass isn't always greener
Rumput di seberang sana tidak selalu lebih hijau.
on the other side.
di sisi lain.
As it happens,
Kebetulan,
the "Western integrity"
"Integritas Barat"
so lauded by the international media
sangat dipuji oleh media internasional
for years
selama bertahun-tahun
has fallen far short
telah jauh dari harapan
of the hype.
dari sensasi yang berlebihan.
Moving forward,
Ke depannya,
we must be extra cautious
kita harus lebih berhati-hati
with risk control,
dengan pengendalian risiko,
especially when overseas entities
terutama ketika entitas luar negeri
are involved.
terlibat.
We were
Kami adalah
far too optimistic in our evaluation
terlalu optimis dalam penilaian kita
of this project.
dari proyek ini.
Fortunately, Zhuang warned us in time,
Untungnya, Zhuang memperingatkan kami tepat waktu,
or the consequences would have been unthinkable.
atau konsekuensinya akan menjadi tak terbayangkan.
A meltdown of this scale
Keruntuhan skala sebesar ini
is not something we could have recovered
bukanlah sesuatu yang bisa kita pulihkan.
from with just a few internal reviews.
hanya dengan beberapa ulasan internal.
Zhuang,
Zhuang,
you deserve the top credit
Anda pantas mendapatkan pujian tertinggi.
for our narrow escape
atas lolosnya kita dari maut
this time.
kali ini.
Thank you for the recognition, Mr. Song.
Terima kasih atas pengakuannya, Bapak Song.
This was a joint effort
Ini adalah upaya bersama.
between Investment Banking
antara Perbankan Investasi
and Risk Management.
dan Manajemen Risiko.
Shake it off.
Singkirkan perasaan itu.
Who could've guessed a giant like that
Siapa yang menyangka akan ada raksasa seperti itu?
would sink so low
akan jatuh serendah itu
as to forge guarantee documents?
Mengenai pemalsuan dokumen jaminan?
It's an extreme case.
Ini adalah kasus ekstrem.
Exactly. Stop beating yourself up.
Tepat sekali. Berhentilah menyalahkan diri sendiri.
Even the old pros
Bahkan para profesional berpengalaman sekalipun
got blindsided by this.
Saya terkejut dengan hal ini.
Besides, Mr. Song isn't pinning this on us.
Lagipula, Tuan Song tidak menyalahkan kami atas hal ini.
Stop making excuses for me.
Berhentilah mencari alasan untukku.
I own my actions.
Saya bertanggung jawab atas tindakan saya.
I messed up, and I'm not hiding from it.
Aku telah melakukan kesalahan, dan aku tidak akan menyembunyikannya.
Zhuang,
Zhuang,
do you feel
Apakah kamu merasa?
that this industry
bahwa industri ini
no longer offers broad-based growth,
tidak lagi menawarkan pertumbuhan yang luas,
but only structural opportunities?
tetapi hanya peluang struktural?
I've noticed
Saya telah memperhatikan
the top-tier firms
perusahaan-perusahaan papan atas
have indeed started
memang sudah dimulai
preparing for early exits.
bersiap untuk keluar lebih awal.
Zhuang Xu.
Zhuang Xu.
I'm here to apologize.
Saya di sini untuk meminta maaf.
I was indeed reckless
Aku memang ceroboh.
regarding that Rimang Energy project.
terkait proyek Rimang Energy tersebut.
I've read the research report
Saya sudah membaca laporan penelitian tersebut.
you led.
Kamu yang memimpin.
Your positive take
Pendapat positif Anda
wasn't off base.
Tidak salah.
Besides,
Di samping itu,
I'm your colleague.
Saya rekan kerja Anda.
We're
Kita
on the same team here at Huaya.
berada di tim yang sama di Huaya.
You don't need to apologize to me.
Kamu tidak perlu meminta maaf padaku.
The main thing is,
Yang terpenting adalah,
I make mistakes too.
Saya juga membuat kesalahan.
Aside from the boss,
Selain bos,
I don't want
Aku tidak mau
to have to apologize to everyone here
harus meminta maaf kepada semua orang di sini
If you don't need my apology,
Jika Anda tidak membutuhkan permintaan maaf saya,
let me thank you instead.
Izinkan saya mengucapkan terima kasih saja.
Thank you
Terima kasih
for sparing me from endless self-reflection meetings.
karena telah menyelamatkan saya dari pertemuan refleksi diri yang tak berujung.
I don't think that's necessary either,
Saya rasa itu juga tidak perlu,
but alright.
tapi baiklah.
I accept that.
Saya menerima itu.
In that case,
Kalau begitu,
if you guys are free after work,
Jika kalian ada waktu luang setelah kerja,
dinner is on me.
Makan malamnya aku yang traktir.
Let's celebrate
Mari kita rayakan
our narrow escape.
lolos dari maut.
Great.
Besar.
Kevin and Justin are definitely wide open.
Kevin dan Justin jelas-jelas masih terbuka dalam hal hubungan.
Zhuang, don't work late tonight.
Zhuang, jangan lembur kerja malam ini.
Let's grab a drink and a bite,
Ayo kita minum dan makan sesuatu,
and just catch up.
dan sekadar mengejar ketinggalan.
Free drinks?
Minuman gratis?
Of course, I'm in.
Tentu saja, saya ikut.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir lagi,
I believe this is the first time
Saya yakin ini adalah pertama kalinya
our little squad has grabbed dinner off the clock.
Tim kecil kami telah makan malam di luar jam kerja.
Come on.
Ayo.
Let's raise a glass to our very first team bonding.
Mari kita angkat gelas untuk acara membangun kekompakan tim pertama kita.
Cheers!
Bersulang!
- Cheers.
- Bersulang.
Alright, next,
Baiklah, selanjutnya,
let's all raise a glass to Zhuang.
Mari kita semua bersulang untuk Zhuang.
Seriously, Zhuang,
Sungguh, Zhuang,
if it weren't for you,
jika bukan karena kamu,
our year-end bonuses
bonus akhir tahun kami
would've been history.
Seharusnya itu sudah menjadi sejarah.
Bonuses? Please.
Bonus? Tolonglah.
The whole department
Seluruh departemen
would've been axed and reshuffled.
Seharusnya dia dipecat dan dirombak.
We definitely owe Zhuang a drink.
Kita jelas berhutang minuman kepada Zhuang.
You guys are laying it on a bit thick.
Kalian agak berlebihan.
Besides, Mr. Song was the one
Selain itu, Tuan Song adalah orangnya.
who made the final call.
Siapa yang membuat keputusan akhir?
Yeah, but he's not around right now.
Ya, tapi dia sedang tidak ada di sini sekarang.
Exactly.
Tepat.
We're off the clock.
Kita sedang tidak bertugas.
No boss talk.
Tidak ada obrolan bos.
Whatever the case,
Apa pun alasannya,
thank you, Zhuang.
Terima kasih, Zhuang.
Come on.
Ayo.
Seriously,
Dengan serius,
a restructure is out of the question.
Restrukturisasi sama sekali tidak mungkin dilakukan.
I mean, we've got the hottest girl
Maksudku, kita punya cewek tercantik.
and the most eligible guy
dan pria yang paling memenuhi syarat
in the entire Shanghai finance scene
di seluruh kancah keuangan Shanghai
right here in this group.
tepat di grup ini.
Well, the "most eligible guy"
Nah, "pria paling idaman"
is obviously me.
Jelas sekali itu aku.
But wait.
Tapi tunggu dulu.
Who's the "hottest girl" then?
Lalu, siapakah "gadis tercantik"?
Kevin,
Kevin,
explain yourself.
Jelaskan dirimu.
Forget it.
Lupakan.
I'll just take a shot,
Saya akan coba sekali,
okay?
Oke?
Oh, give me a break.
Oh, sudahlah.
You're just looking for any excuse to knock one back.
Kamu hanya mencari alasan apa pun untuk menenggak satu gelas.
Seriously, Kevin,
Serius, Kevin,
are you moonlighting
Apakah kamu bekerja sampingan?
as a liquor promoter here?
Sebagai promotor minuman keras di sini?
Sure looks like it.
Memang terlihat seperti itu.
You on a quota tonight?
Apakah kamu sedang dalam masa kuota malam ini?
I think I had you all wrong.
Kurasa aku salah menilaimu.
I never knew you were so funny.
Aku tidak pernah tahu kamu selucu itu.
I feel like
Aku merasa seperti
we only truly got to
kita baru benar-benar sampai ke
know each other today.
saling mengenal hari ini.
Is that so?
Benarkah begitu?
Glad to meet you, Chris.
Senang bertemu denganmu, Chris.
Justin just crowned himself the most eligible.
Justin baru saja menobatkan dirinya sebagai yang paling layak.
He's gotta have a drink, right?
Dia harus minum, kan?
Exactly.
Tepat.
What a narcissist.
Sungguh narsisis.
Make it two shots.
Minumlah dua gelas.
Fine.
Bagus.
Hello?
Halo?
Not yet.
Belum.
Probably around 10 PM.
Mungkin sekitar jam 10 malam.
You go to bed first.
Kamu tidur duluan.
Oh my goodness.
Ya ampun.
This is huge.
Ini sangat besar.
Is Huaya's number one heartthrob
Apakah Huaya adalah idola nomor satu?
off the market?
Tidak lagi dijual?
Yeah.
Ya.
So gentle
Sangat lembut
and checking in like that.
dan melakukan check-in seperti itu.
What nonsense?
Omong kosong apa ini?
It was my brother.
Itu adalah saudara laki-laki saya.
He's visiting from Nanjing
Dia sedang berkunjung dari Nanjing.
for his winter vacation.
untuk liburan musim dinginnya.
Poetry?
Puisi?
Does Xu actually read this stuff?
Apakah Xu benar-benar membaca hal-hal ini?
Xu,
Xu,
you're back.
Kamu sudah kembali.
You reek of alcohol.
Kamu bau alkohol banget.
How much did you drink?
Seberapa banyak kamu minum?
I'm not drunk.
Saya tidak mabuk.
You should really cut back on the drinking.
Kamu sebaiknya mengurangi minum alkohol.
There's no getting out of these things.
Tidak ada jalan keluar dari hal-hal ini.
I'll go get you some warm water.
Aku akan mengambilkanmu air hangat.
Good thing I'm here.
Untunglah aku ada di sini.
Otherwise,
Jika tidak,
if you got this drunk,
jika kamu sampai mabuk seperti ini,
would you have just spent the night on the couch?
Apakah kamu akan menghabiskan malam di sofa saja?
Have some water.
Minumlah air.
Then go freshen up and get some sleep.
Kemudian, bersihkan diri dan tidurlah.
Zhuang Fei.
Zhuang Fei.
Tell me.
Beri tahu saya.
Back then,
Saat itu,
if she had come to Shanghai with me,
seandainya dia datang ke Shanghai bersamaku,
would she have worried
Apakah dia akan khawatir?
about me drinking too much
tentang saya yang terlalu banyak minum
and staying out too late?
dan pulang terlalu larut?
Would she have urged me to come home earlier?
Apakah dia akan mendesakku untuk pulang lebih awal?
Would she have called me like you did,
Apakah dia akan meneleponku seperti yang kamu lakukan?
asking what I'm up to,
menanyakan apa yang sedang aku lakukan,
and when I'll be back?
dan kapan aku akan kembali?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Isn't Rong already here in Shanghai?
Bukankah Rong sudah berada di Shanghai?
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Pembangkit Listrik Fotovoltaik Shuangyuan]
[BAPV Eco-Garden Construction Plan and Budget]
[ Rencana dan Anggaran Pembangunan Taman Ramah Lingkungan BAPV ]
[BIPV Eco-Garden Construction
[ Rencana dan Anggaran Pembangunan Taman Ramah Lingkungan BIPV ]
Boss,
Bos,
here are two sets of documents for you to review.
Berikut adalah dua set dokumen untuk Anda tinjau.
You finished
Anda sudah selesai
two completely different plans already?
Sudah ada dua rencana yang sama sekali berbeda?
They're just
Mereka hanya
rough drafts.
draf kasar.
I need you
Aku membutuhkanmu
to confirm the overall direction.
untuk mengkonfirmasi arah keseluruhan.
But all the departments
Namun semua departemen
were really fast and helpful.
Mereka sangat cepat dan membantu.
I should really give you the credit for that.
Seharusnya aku memberikan pujian itu padamu.
How so?
Bagaimana bisa?
The mystery boxes
Kotak misteri
from Guangzhou, remember?
Dari Guangzhou, ingat?
The night I got back here,
Malam saat aku kembali ke sini,
I invited some girls from the office
Saya mengundang beberapa gadis dari kantor.
who live on-site
yang tinggal di lokasi
to share them.
untuk membagikannya.
After that,
Setelah itu,
they've been super helpful with everything.
Mereka sangat membantu dalam segala hal.
They're all so capable.
Mereka semua sangat cakap.
I've actually learned
Saya sebenarnya telah belajar
a lot from them.
banyak dari mereka.
And when Mr. Hua from Tech
Dan ketika Bapak Hua dari Tech
heard about
mendengar tentang
the BIPV
BIPV
potential,
potensi,
he got incredibly fired up.
Dia menjadi sangat bersemangat.
He almost moved into Engineering
Dia hampir pindah ke jurusan Teknik.
just to grind out those plans with them.
hanya untuk mewujudkan rencana-rencana itu bersama mereka.
Between these two,
Di antara keduanya,
which one do you lean towards?
Anda lebih condong ke yang mana?
For aesthetics and efficiency,
Demi estetika dan efisiensi,
BIPV
BIPV
is the clear winner.
adalah pemenang yang jelas.
It's a new building concept.
Ini adalah konsep bangunan baru.
I find it really interesting.
Menurutku ini sangat menarik.
Plus, Engineering
Selain itu, Teknik
confirmed it's feasible
mengkonfirmasi bahwa itu mungkin dilakukan
for implementation.
untuk implementasi.
We did
Kami melakukannya
look into
menyelidiki
BIPV before.
BIPV sebelumnya.
Shuangyuan
Shuangyuan
has a huge edge,
memiliki keunggulan yang sangat besar,
being backed by developers
didukung oleh para pengembang
like Shengyuan and Yuancheng.
seperti Shengyuan dan Yuancheng.
But it was
Tapi memang begitu
sidelined recently
baru-baru ini dipinggirkan
due to overseas sanctions.
karena sanksi luar negeri.
What's your take
Bagaimana pendapatmu?
on the future
tentang masa depan
of BIPV?
dari BIPV?
I believe
Saya percaya
it will see
akan melihat
widespread adoption
adopsi secara luas
in public and commercial buildings.
di gedung-gedung publik dan komersial.
Since the government is promoting
Karena pemerintah sedang mempromosikan
energy conservation and emission reduction,
konservasi energi dan pengurangan emisi,
it's clearly the inevitable trend.
Ini jelas merupakan tren yang tak terhindarkan.
Then why the hesitation?
Lalu mengapa ragu-ragu?
I'm hesitating over the budget.
Saya ragu-ragu soal anggaran.
Even though BIPV
Meskipun BIPV
is technically challenging,
secara teknis menantang,
Mr. Hua is already itching
Tuan Hua sudah merasa gatal.
to get started and says
untuk memulai dan berkata
he has a solution ready.
Dia sudah menyiapkan solusinya.
But the budget
Namun anggaran
still makes me hesitant.
Hal itu masih membuatku ragu.
After all, the industry is in a downturn.
Lagipula, industri ini sedang mengalami penurunan.
Is it really necessary
Apakah ini benar-benar perlu?
to build a garden like this
untuk membangun taman seperti ini
and eat into our cash flow,
dan mengurangi arus kas kita,
especially right now?
terutama saat ini?
Good points.
Poin-poin yang bagus.
But honestly, the frontline working conditions
Tapi jujur ​​saja, kondisi kerja di garda terdepan...
are long overdue for an improvement.
sudah lama sekali perlu ditingkatkan.
Plus, with integrated tech,
Selain itu, dengan teknologi terintegrasi,
this garden
taman ini
becomes
menjadi
a vital demo site.
situs demonstrasi yang vital.
It'll give clients a hands-on feel
Ini akan memberikan klien pengalaman langsung.
for what we do.
atas apa yang kami lakukan.
That should help us
Itu seharusnya membantu kita
land more contracts.
Dapatkan lebih banyak kontrak.
Right.
Benar.
It would act as a flagship project.
Ini akan menjadi proyek unggulan.
Anyway,
Bagaimanapun,
just go for it.
Lakukan saja.
The budget
Anggaran
for a small garden
untuk taman kecil
is well within my reach.
sangat mungkin bagi saya.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
this is you at your best.
Inilah dirimu dalam kondisi terbaikmu.
You should've had
Seharusnya kamu punya
your eyes checked years ago.
Mata Anda diperiksa beberapa tahun yang lalu.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
Mr. Ding from Engineering
Pak Ding dari Teknik
and Mr. Wu from Finance
dan Bapak Wu dari Departemen Keuangan
are here for the meeting.
Mereka hadir untuk rapat.
Go ahead.
Teruskan.
Let's finish this once you're free.
Mari kita selesaikan ini setelah kamu senggang.
Actually, why don't you sit in?
Sebenarnya, kenapa kamu tidak duduk saja?
It covers construction details.
Ini mencakup detail konstruksi.
Could be useful for your project.
Ini bisa bermanfaat untuk proyek Anda.
Okay.
Oke.
Phase II of the plant
Fase II dari pabrik
is a resumption of construction after a long halt.
merupakan dimulainya kembali pembangunan setelah terhenti dalam waktu lama.
With the gap in between,
Dengan adanya celah di antaranya,
some staff turnover
beberapa pergantian staf
and coordination gaps
dan kesenjangan koordinasi
were bound to happen.
Hal itu pasti akan terjadi.
But these are small hiccups.
Namun, ini hanyalah kendala kecil.
Engineering stepped in
Pihak teknik turun tangan.
and cleared
dan dibersihkan
most of the hurdles already.
Sebagian besar rintangan sudah teratasi.
Barring any surprises,
Kecuali ada hal-hal yang mengejutkan,
the work should wrap up by late March.
Pekerjaan tersebut diperkirakan akan selesai pada akhir Maret.
We'll need Administration's support
Kita akan membutuhkan dukungan dari Administrasi.
for the final inspections.
untuk inspeksi akhir.
We'll make sure everything is ready.
Kami akan memastikan semuanya siap.
Also, the contractor
Selain itu, kontraktor
mentioned
tersebut
that the third installment
bahwa angsuran ketiga
is due
karena
next Monday.
Senin depan.
We'll need
Kita akan membutuhkan
Finance to coordinate
Keuangan untuk mengkoordinasikan
and ensure the remittance is made on time.
dan memastikan pengiriman uang dilakukan tepat waktu.
No problem.
Tidak masalah.
As long as they issue the invoices on time,
Asalkan mereka menerbitkan faktur tepat waktu,
we're ready to process the payment.
Kami siap memproses pembayaran.
However,
Namun,
Mr. Lin,
Tuan Lin,
we're still
kita masih
facing that same old issue.
menghadapi masalah lama yang sama.
The shareholders' funding
Pendanaan dari para pemegang saham
for the Phase II plant construction
untuk pembangunan pabrik Fase II
has yet to be fully paid up.
Belum dibayar lunas.
Thanks to your coordination,
Terima kasih atas koordinasi Anda,
we managed to secure alternative funding
kami berhasil mendapatkan pendanaan alternatif
to cover the gap.
untuk menutupi kesenjangan tersebut.
But Shuangyuan is a joint venture.
Namun Shuangyuan adalah perusahaan patungan.
The Phase II project
Proyek Fase II
was a proposal
adalah sebuah proposal
passed unanimously by the board.
disetujui dengan suara bulat oleh dewan.
With construction
Dengan konstruksi
at this stage,
pada tahap ini,
it's unacceptable
Ini tidak dapat diterima
that Yuancheng's investment
investasi Yuancheng
still hasn't hit our account.
Uangnya masih belum masuk ke rekening kami.
What's the word from Yuancheng?
Bagaimana kabar dari Yuancheng?
We've been in frequent communication
Kami sering berkomunikasi.
with their finance and legal teams.
bersama tim keuangan dan hukum mereka.
They're responsive enough in their replies,
Mereka cukup responsif dalam membalas pesan,
but there's been
tetapi sudah ada
no actual follow-through.
tidak ada tindak lanjut yang sebenarnya.
If the funds aren't in place
Jika dananya belum tersedia
by next month,
pada bulan depan,
Legal may have to
Bagian hukum mungkin perlu
join Shengyuan in issuing
bergabunglah dengan Shengyuan dalam penerbitan
a formal notice to Yuancheng.
pemberitahuan resmi kepada Yuancheng.
[Jiang Rui]
[Jiangrui]
Hello?
Halo?
Dearest Xiguang,
Xiguang tersayang,
I have some great news.
Saya punya kabar gembira.
Guess who's finally on holiday? Me!
Coba tebak siapa yang akhirnya liburan? Aku!
Yeah,
Ya,
I can feel your joy.
Aku bisa merasakan kebahagiaanmu.
But keep it classy.
Tapi tetap jaga kesopanan.
Don't flex
Jangan pamer
on someone that's still working.
pada seseorang yang masih bekerja.
Oh, stop playing the pity card.
Oh, berhentilah memainkan kartu simpati.
How about I swing by Suzhou to see you?
Bagaimana kalau aku mampir ke Suzhou untuk menemuimu?
Don't.
Jangan.
I'm swamped.
Saya sangat sibuk.
I've got the year-end party coming up,
Aku akan mengadakan pesta akhir tahun sebentar lagi,
so don't come here and mess with me.
Jadi jangan datang ke sini dan mengganggu saya.
We're spending Chinese New Year's Eve
Kami merayakan Malam Tahun Baru Imlek
at my place this year
di tempatku tahun ini
and then flying to Baishan City.
lalu terbang ke Kota Baishan.
We'll see each other in just a few days anyway.
Kita akan bertemu lagi dalam beberapa hari ke depan.
I was just saying.
Aku hanya sedang mengatakan sesuatu.
It's not like I'm actually going to Suzhou.
Bukan berarti aku benar-benar akan pergi ke Suzhou.
Right, speaking of Changbai Mountain,
Baik, berbicara tentang Gunung Changbai,
the parents had already agreed
orang tua sudah setuju
to go skiing abroad,
untuk pergi bermain ski di luar negeri,
so why did you suddenly change it
Jadi mengapa kamu tiba-tiba mengubahnya?
to Changbai Mountain?
Ke Gunung Changbai?
What's wrong with Changbai Mountain?
Apa yang salah dengan Gunung Changbai?
Don't just assume everything abroad is better.
Jangan langsung berasumsi bahwa segala sesuatu di luar negeri lebih baik.
It's the largest natural ski resort
Ini adalah resor ski alam terbesar.
in Asia,
di Asia,
and the food there is amazing.
dan makanan di sana sangat enak.
You'd never find anything tasty overseas.
Anda tidak akan pernah menemukan sesuatu yang enak di luar negeri.
Why are you being so cranky?
Kenapa kamu begitu pemarah?
Are you in a bad mood or something?
Apakah kamu sedang bad mood atau bagaimana?
You can actually tell?
Kamu benar-benar bisa membedakannya?
Of course I can.
Tentu saja bisa.
It's not
Bukan
that Deputy GM from the Sheng family
Wakil GM dari keluarga Sheng
giving you a hard time again, is it?
Menyulitkanmu lagi, ya?
No,
TIDAK,
it's not him.
Bukan dia.
He was actually comforting me.
Sebenarnya dia sedang menghiburku.
About what?
Tentang apa?
My company
Perusahaan saya
is expanding the Phase II plant, right?
Sedang melakukan perluasan pabrik Fase II, kan?
Well, I only found out today after a meeting
Yah, saya baru tahu hari ini setelah rapat.
with Engineering and Finance,
dengan jurusan Teknik dan Keuangan,
that my dad has been behind
bahwa ayahku telah berada di balik semua ini
on the expansion payments this whole time.
pada pembayaran ekspansi selama ini.
If he doesn't pay up soon,
Jika dia tidak segera membayar,
the company is going to issue a formal notice.
Perusahaan akan mengeluarkan pemberitahuan resmi.
Wait, really?
Tunggu, benarkah?
Yeah.
Ya.
When I found out,
Ketika saya mengetahuinya,
I was
Saya
so mortified.
sangat malu.
Maybe your dad is having
Mungkin ayahmu sedang hamil
some liquidity issues.
beberapa masalah likuiditas.
But still,
Namun tetap saja,
it's a corporate matter.
Ini adalah urusan perusahaan.
Why take it so personally?
Mengapa harus tersinggung?
Business is business.
Bisnis tetaplah bisnis.
At worst, he can just offset the debt with equity.
Paling buruk, dia bisa mengimbangi utang tersebut dengan ekuitas.
No unpaid wages,
Tidak ada upah yang belum dibayar,
no need to feel awkward.
Tidak perlu merasa canggung.
Fine.
Bagus.
You do have a point.
Anda memang benar.
That's what Lin Yusen said, too.
Lin Yusen juga mengatakan hal yang sama.
Sounds like you and Mr. Lin
Kedengarannya seperti Anda dan Tuan Lin.
are getting closer and closer.
semakin dekat dan semakin dekat.
For sure.
Untuk ya.
Over time,
Seiring waktu,
my kindness and charm
kebaikan dan pesonaku
are finally working on him.
akhirnya sedang mengusahakannya.
Alright, I'm hanging up.
Baiklah, saya akan menutup telepon.
I can't take this anymore, Xiguang.
Aku tidak tahan lagi, Xiguang.
I'll hang up first.
Saya akan menutup telepon dulu.
Bye.
Selamat tinggal.
See you on Chinese New Year's Eve.
Sampai jumpa di malam Tahun Baru Imlek.
[Group for Class 5, Grade 12] Everyone cool with that?
[Grup untuk Kelas 5, Kelas 12] Semuanya setuju?
Then the 5th day of Chinese New Year it is.
Maka hari ini adalah hari ke-5 Tahun Baru Imlek.
Wait,
Tunggu,
what'd I miss?
Apa yang aku lewatkan?
Everyone's back in Nanjing for the break anyway,
Lagipula, semua orang sudah kembali ke Nanjing untuk liburan.
so we're hitting up a class reunion.
Jadi, kami akan menghadiri reuni kelas.
I can't make the 5th.
Saya tidak bisa datang tanggal 5.
Why?
Mengapa?
I'm hitting Changbai Mountain on the Spring Festival.
Saya akan mengunjungi Gunung Changbai saat Festival Musim Semi.
By the 5th,
Pada tanggal 5,
I'll still be shredding the slopes.
Aku tetap akan bermain ski di lereng.
Why not before Chinese New Year?
Mengapa tidak sebelum Tahun Baru Imlek?
Some are still interning,
Beberapa masih menjalani magang,
and some haven't made it back yet.
dan beberapa di antaranya belum kembali.
We won't have a full house until after the festival.
Kami tidak akan memiliki kapasitas penuh sampai setelah festival.
Bummer.
Gelandangan.
Guess I'm missing out.
Sepertinya aku ketinggalan.
Changbai Mountain?
Gunung Changbai?
I was there two years ago.
Saya pernah ke sana dua tahun lalu.
You've gotta stay
Kamu harus tetap tinggal
at the Swissôtel chalets
di chalet Swissôtel
at Changbai Mountain's
di Gunung Changbai
Huamei Resort.
Resor Huamei.
No way.
Mustahil.
That's exactly
Tepat sekali
where we're staying.
tempat kami menginap.
A big family trip.
Perjalanan keluarga besar.
We've got a whole villa to ourselves.
Kami memiliki seluruh vila untuk kami sendiri.
Watch your back, buddy.
Hati-hati, kawan.
I learned it the hard way.
Saya mempelajarinya dengan cara yang sulit.
Remember
Ingat
when I was limping around
saat aku berjalan pincang
for quite a while?
sudah cukup lama?
Yeah,
Ya,
so that was from skiing.
Jadi itu berasal dari bermain ski.
Relax, I'm a pro.
Tenang, saya seorang profesional.
[Group for Class 5, Grade 12]
[Grup untuk Kelas 5, Kelas 12]
Family ski trip?
Liburan ski keluarga?
Is he going with his cousin?
Apakah dia akan pergi bersama sepupunya?
Bet on it.
Percayalah.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Segumpal awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan melanjutkan perjalanan berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa lebih santai dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan kemarin akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini sinar matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dulu aku sering bersembunyi di pojok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Namun kini aku ingin mengikutimu dari dekat♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku harus terus melewatkan kesempatan ini?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Saat hanya kaulah yang membuat jantungku berdebar kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah menerobos kerumunan yang tak berujung♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang menggenggam tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Menggenggam erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin menyimpan senyum lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berhasil melewati cobaan yang tak berujung♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang menatap matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tak ada jalan kembali atau rasa takut akan dinginnya musim dingin♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Sinar matahari bersinar seperti dirimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti aku♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mimpi yang terwujud, hancur dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tak lebih dari sekadar mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dan nikmati cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit meredup, semakin gelap, dan akhirnya gelap gulita♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tidak lebih dari sekadar hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Bukalah jendela untuk menikmati langit biru yang tak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Berdampingan, hanya kau dan aku♪